# 프로듀서 API 
```java
package com.example;

import org.apache.kafka.clients.producer.KafkaProducer;
import org.apache.kafka.clients.producer.ProducerConfig;
import org.apache.kafka.clients.producer.ProducerRecord;
import org.apache.kafka.common.serialization.StringSerializer;
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;

import java.util.Properties;

public class SimpleProducer {
	private final static Logger logger = LoggerFactory.getLogger(SimpleProducer.class);
	private final static String TOPIC_NAME = "test";
	private final static String BOOTSTRAP_SERVERS = "my-kafka:9092";
	
	public static void main(String[] args) {
		Properties configs = new Properties();
		configs.put(ProducerConfig.BOOTSTRAP_SERVERS_CONFIG, BOOTSTRAP_SERVERS);
		configs.put(ProducerConfig.KEY_SERIALIZER_CLASS_CONFIG, StringSerializer.class.getName());
		configs.put(ProducerConfig.VALUE_SERIALIZER_CLASS_CONFIG, StringSerializer.class.getName());
		
		KafkaProducer<String, String> producer = new KafkaProducer<>(configs);
		
		String messageValue = "testMessage";
		ProducerRecord<String, String> record = new ProducerRecord<>(TOPIC_NAME, messageValue);
		producer.send(record);
		logger.info("{}", record);
		producer.flush();
		producer.close();
	}
}
```

- 데이터의 시작점. 데이터를 선언하고 브로커의 특정 토픽의 파티션에 전송한다.
- 프로듀서는 데이터를 전송할 때 리더 파티션을 가지고 있는 카프카 브로커와 직접 통신한다.
- 프로듀서를 구현하는 가장 기초적인 방법은 카프카 클라이언트를 라이브러리로 추가하여 자바 기본 애플리케이션을 만드는 것이다.
- 프로듀서는 데이터를 직렬화하여 카프카 브로커로 보낸다. 자바에서 선언 가능한 모든 형태(기본형, 참조형, 동영상 같은 바이너리 데이터도)를 브로커로 전송할 수 있다. 
- 프로듀서는 카프카 브로커로 데이터를 전송할 때 내부적으로 파티셔너, 배치 생성 단계를 거친다.
- [ProducerRecord](https://github.com/apache/kafka/blob/50ca2c8c73b1d9a77c46c1f88e83254ec4bcb821/clients/src/main/java/org/apache/kafka/clients/producer/ProducerRecord.java#L49) 클래스를 사용해 전송할 데이터의 인스턴스를 만든다. 
- 파티셔너에 의해 구분된 레코드는 데이터를 전송하기 위해 accumulator에 데이터를 버퍼로 쌓아놓고 발송한다. 버퍼에 쌓인 데이터를 배치로 묶어서 발송하여 처리량을 향상했다.
- UniformStickyPartitioner와 RounderRobinPartitioner 2개 파티션이 있다. RoundRobinPartitioner는 레코드가 들어오는대로 순회하며 전송하기 때문에 배치로 묶이는 빈도가 적어서 카프카 2.4.0부터 UniformStickyPartitioner가 기본 파티셔너로 설정되었다. 
- sender 스레드는 accumulator에 쌓인 배치 데이터를 가져가 카프카 브로커로 전송한다. 
- 압축 옵션을 통해 브로커로 전송 시 압축 방식을 정할 수 있다. 압축 옵션을 정하지 않으면 압축 안 된 상태로 전송된다. 압축 옵션으로는 gzip, snappy, lz4, zstd를 지원한다. 압축을 하면 네트워크 처리량에서 이득을 보지만, 압축 하는 데 CPU 또는 메모리 리소스를 사용하므로 적절한 압축 옵션을 선택하는 게 중요하다. (프로듀서뿐만 아니라 컨슈머 측에서도 리소스가 사용됨을 기억하자.)

- 프로듀서 설정 필수 옵션
  - bootstrap.servers: 프로듀서가 데이터를 전송할 대상 카프카 클러스터에 속한 브로커의 '호스트 이름:포트'를 1개 이상 작성한다. 2개 이상 입력하여 일부 브로커에 이슈가 발생하더라도 접속 이슈가 없게 설정 가능하다.
  - key.serializer: 레코드의 메시지 키를 직렬화하는 클래스를 지정한다. 
  - value.serializer: 레코드의 메시지 값을 직렬화하는 클래스를 지정한다.
 
- 프로듀서 설정 선택 옵션
  - acks: 프로듀서가 전송한 데이터가 브로커들에 정상적으로 저장되었는지 전송 성공 여부를 확인하는 데 사용한다. 0(프로듀서가 전송한 즉시 성공), 1(리더 파티션에 저장되면 성공), -1(토픽의 min.insync.replicase 개수에 해당하는 리더 파티션과 팔로워 파티션에 저장되면 성공) 중 하나로 설정할 수 있다. 기본값은 1. 
  - buffer.memory: 배치로 모으기 위한 버퍼 메모리양. 기본값은 32MB. (파티션별 버퍼를 따로 가진다.)
  - retries: 프로듀서가 브로커로부터 에러를 받고 난 뒤 재전송을 시도하는 횟수. 기본값은 2147483647. 사실상 무한 재시도다. delivery.timeout.ms 옵션, retry.backoff.ms 옵션, acks 옵션 설정 조정도 같이 고려해본다. + 커스텀 에러 핸들링, DLQ, Circuit Breaker, 모니터링 및 알람(e.g. Prometheus))
  - batch.size: 배치로 전송할 레코드 최대 용량. 기본값은 16KB.
  - linger.ms: 배치를 전송하기 전까지 기다리는 최소 시간. 기본값은 0.
  - partitioner.class: 파티셔너 클래스. 기본값은 org.apache.kafka.clients.producer.internals.DefaultPartititoner.
  - enable.idempotence: 멱등성 프로듀서로 동작할지 여부. 기본값은 false.
  - transactional.id: 레코드를 트랜잭션 단위로 묶을지 여부. 프로듀서의 트랜잭션 아이디를 설정할 수 있다. 이 값을 설정하면 트랜잭션 프로듀서로 동작한다. 기본값은 null.
 
- 메시지 키를 가진 데이터 전송
  - 레코드 생성 시 지정해주기 ProducerRecord<String, String> record = new ProducerRecord<>(TOPIC_NAME, messageKey, messageValue);
- 파티션을 직접 지정
  - 레코드 생성 시 지정해주기 ProducerRecord<String, String> record = new ProducerRecord<>(TOPIC_NAME, partitionN, messageKey, messageValue);
- 커스텀 파티셔너 지정 (특정 키를 특정 파티션으로 보내기)
  - Partitioner 구현하기 그리고 ProducerConfig의 PARTITIONER_CLASS_CONFIG 옵션으로 지정해주기
- 브로커 정상 전송 여부를 확인하기 
  - send() 메서드가 반환하는 Future 결과로 RecordMetada 받기 (that includes 토픽 이름, 파티션 번호, 오프셋 번호)
  - 하지만 Future get()은 blocking이고, 비동기로 결과 확인하고 싶다면 Callback 인터페이스를 구현하여 send()의 인자로 준다. 데이터 처리를 빠르게 할 수 있지만 전송하는 데이터의 순서가 중요한 경우 사용하면 안 된다. 



